Capítulo 139
al 142
del libro de los salmos, versión de la
Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriBox.
Todas las grabaciones de LibriBox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor, visite LibriBox punto 0RG,
grabado en la Ciudad de México.
Salmo 139.
Al músico principal,
salmo de David.
Oh, Jehová, tú me has examinado y conocido,
tú has conocido mi sentarme y mi levantarme,
has entendido desde lejos mis pensamientos,
mi senda y mi acostar me has rodeado,
y estás impuesto en todos mis caminos.
Pues aún no está la palabra en mi
lengua, y he aquí, oh Jehová, tú la
sabes toda.
Detrás y delante me guarneciste,
y sobre mí pusiste tu mano.
Más maravillosa es la ciencia que mi capacidad,
alta es, no puedo comprenderla.
¿A dónde me iré de tu espíritu,
y a dónde huiré de tu presencia?
Si subiere a los cielos, allí estás tú,
y si en abismo hiciere mi estrado,
he aquí, allí tú estás.
Si tomare las alas del alba y habitare
en el extremo de la mar, aún allí
me guiará tu mano y me asirá tu
diestra.
Si dijere,
ciertamente las tinieblas me encubrirán,
aún la noche resplandecerá
tocante a mí,
aún las tinieblas no encubren de ti,
y la noche resplandece
como el día, lo mismo te son las
tinieblas que la luz.
Porque tú poseíste mis riñones,
cubrísteme en el vientre de mi madre, te
alabaré,
porque formidables,
maravillosas son tus obras,
Estoy maravillado,
y mi alma lo conoce mucho. No fue
encubierto de ti mi cuerpo,
bien que en oculto fui formado
y compaginado en lo más bajo de la
tierra.
Mi embrión vieron tus ojos,
y en tu libro estaban escritas todas aquellas
cosas que fueron luego formadas
sin faltar una de ellas.
Así que cuán preciosos me son, oh dios,
tus pensamientos,
cuán multiplicadas
son sus cuentas.
Si los cuento,
multiplíquense más que la arena despierto,
y aún estoy contigo.
De cierto, oh dios, matarás al impío.
Apartaos,
pues, de mí, hombres sanguinarios,
porque blasfemias dicen ellos contra ti, tus enemigos
toman en vano tu nombre. ¿No tengo en
odio, oh, Jehová, a los que te aborrecen,
y me conmuevo contra tus enemigos?
Aborrézcolos con perfecto odio,
téngolos por enemigos.
Examíname,
oh dios, y conoce mi corazón,
pruébame y reconoce mis pensamientos,
y ve si hay en mí camino de
perversidad,
y guíame en el camino eterno.
Salmo 140.
Al músico principal.
Salmo de David.
Líbrame, oh, Jehová, de hombre malo, guárdame de
hombre violento.
Los cuales maquinan males en el corazón,
cada día urden contiendas.
Agusaron su lengua como la serpiente,
veneno de áspida hay debajo de sus labios.
Cela. Guárdame, oh Jehová,
de manos del impío,
presérvame del hombre injurioso,
que han pensado de trastornar mis pasos. Hanme
escondido lazo y cuerdas los soberbios,
han tenido red junto a la senda, me
han puesto lazos,
Zelah. He dicho a Jehová, dios mío eres
tú.
Escucha, oh Jehová, la voz de mis ruegos.
Jehová, señor, fortaleza de mi salud, tú pusiste
a cubierto mi cabeza el día de las
armas. No des, oh Jehová, al impío sus
deseos,
no saques adelante su pensamiento,
que no se ensoberbezca.cela.
En cuanto a los que por todas partes
me rodean, la maldad de sus propios labios
cubrirá su cabeza.
Caerán sobre ellos brasas,
dios los hará caer en el fuego, en
profundos hoyos de donde no salgan.
El hombre deslenguado no será firme en la
tierra, el mal cazará al hombre injusto para
derribarle.
Yo sé que hará Jehová el juicio del
afligido,
el juicio de los menesterosos.
Ciertamente,
los justos alabarán tu nombre, los rectos morarán
en tu presencia.
Salmo 141.
Salmo de David.
Jehová,
a ti he clamado,
apresúrate a mí, escucha mi voz cuando te
invocaré.
Sea enderezada mi oración delante de ti como
un perfume,
el don de mis manos como la ofrenda
de la tarde.
Pon, oh, Jehová, guarda a mi boca,
guarda la puerta de mis labios. No dejes
se incline mi corazón a cosa mala,
a hacer obras impías con los que obran
iniquidad,
y no coma yo de sus deleites.
Que el justo me castigue será un favor,
y que me reprenda será un excelente bálsamo,
que no me herirá la cabeza,
así que aún mi oración tendrán en sus
calamidades.
Serán derribados en lugares peñascosos
sus jueces y oirán mis palabras que son
suaves.
Como quien hiende y rompe la tierra,
son esparcidos nuestros huesos a la boca de
la sepultura.
Por tanto, a ti, oh, Jehová señor, miran
mis ojos,
en ti he confiado,
no desampares mi alma.
Guárdame de los lazos que me han tendido
y de los armadijos de los que obran
iniquidad.
Caigan los impíos a una en sus redes
mientras yo pasaré adelante.
Salmo 142,
masquil de David,
oración que hizo cuando estaba en la cueva.
Con mi voz clamaré a Jehová, con mi
voz pediré a Jehová misericordia.
Delante de él derramaré mi querella, delante de
él denunciaré mi angustia.
Cuando mi espíritu se angustiaba dentro de mí,
tú conociste mi senda,
en el camino en que andaba me escondieron
lazo.
Miraba a la mano derecha y observaba,
mas no había quien me conociese,
no tuve refugio,
no había quien volviese por mi vida.
Clamé a ti, oh Jehová,
dije,
tú eres mi esperanza y mi porción en
la tierra de los vivientes.
Escucha mi clamor, que estoy muy afligido,
líbrame de los que me persiguen, porque son
más fuertes que yo.
Saca mi alma de la cárcel para que
alabe tu nombre.
Me rodearán los justos,
porque tú me serás propicio.
Fin del salmo 142.